---
layout: page
title:
modified:
categories: Snippets
excerpt:
tags:
---

<!-- TOC -->

- [目标](#目标)
  - [技术类](#技术类)
  - [跑步](#跑步)
  - [博客](#博客)
- [Updated](#updated)
  - [3.15](#315)
  - [3.28](#328)
  - [4.26](#426)
  - [5.13](#513)
  - [5.28](#528)
  - [6.19](#619)
  - [6.20](#620)
  - [6.25](#625)
  - [6.29](#629)
  - [7.30](#730)
  - [8.1](#81)
  - [8.28](#828)
  - [9.26](#926)
  - [10.26](#1026)
- [11.30](#1130)
  - [12.30](#1230)

<!-- /TOC -->

## 目标

### 技术类

| 大数据+AI      |      |
| -------------- | ---- |
| spark          | open |
| tf             | open |
| caffe          | open |
| 统计学习方法   | done |
| ng coursera ml | done |
| ng cs 229      | open |

| web,backends           |      |
| ---------------------- | ---- |
| 大话图解 http          | done |
| Mysql 必知必会         | done |
| docker                 | done |
| Nginx 开发从入门到精通 | open |
| Redis 设计与实现       | open |

| 语言，基础             |             |
| ---------------------- | ----------- |
| python 廖雪峰          | done        |
| python opencv 官方教程 | half done   |
| c++11 并发编程         | almost done |
| effective c++          | open        |
| 算法导论               | open        |

### 跑步

|-- |--|
|600km,1 全马|done|

### 博客

|-- |--|
|100 篇以上|done|

## Updated

### 3.15

这个月主要是实践了基于 flasks 的 python 的 flask,nginx,RESTFUL API 这些.
另外就是 sql 的学习，了解所有的概念，包括 orm 这些.
AI 还是停留在 HMM 的理解上，要加把油了

还有！马上就是 3.18 的全马了...跑的少，有点虚，但是还要试试.

### 3.28

这两个星期集中精力对`统计学习方法`开火了，监督学习先搞明白，后面再往深度学习过渡.

目前是在算法的研读阶段，恶补了很多数学知识，比较分散，不懂就去搜.当前已经看了:
`感知机`,`朴素贝叶斯`,`决策树`,`KNN`,`SVM`,`最小二乘`,`Logistic regression`

数学上理解起来还是不容易，以`SVM`作为主要的硬骨头...

`决策树`做了代码实现，初步实现了自己的想法，(算法实现，调优，特征处理，图形可视化)并接触到了 sklearn,kaggle,jupyer notebook 等工具,应该继续深入下去.

`决策树`涉及到更深的如剪枝，随机森林等

另外就是逐渐恢复数学基础知识，包括概率的，矩阵的，线性代数的，最优化理论的，等等.

思路还是要`数学知根知底，工具熟练掌握，结合实际实战加深理解.`

### 4.26

截至今天 Ng coursera machine learning ch1-ch6 完成，包括每章的 octave 作业，姿势大涨; 包括`linear regression`,`Logistic regression`,`full bp netural work`,如何处理`high bias and high varience`等等，工程实现经验果然比纯看算法来的干货要多.

统计学习方法的 ch10 的`hmm`搞透了，三种基本算法都用 python 做了代码实现，对比使用了下`hmmlearn`库，API 侠果然好简单...不过库的实现来说，人家考虑就是很全面，anyway,我对自己能实现 hmm 还是很满意的.

另外就是开始使用 jupyer notebook 做笔记，非常爽的体验.果断要坚持了

`SVM`算法的理论已经扫过两遍了，算法最后实现可能不难，中间的推到可谓`蜀道难`.对偶，KKT 条件，核函数，最终竟然也能和统一到一个比较完美的以 hingo 函数为代价函数加上 L2 正则化的路上来，不得不佩服数学的精美！

争取这个月底前完成 Ng coursera 的 ch7(即是 svm),ch8.

### 5.13

Ng 的课程全币完毕.

kagle 上的 titanic 深入研究了下，sklearn 　 seaborn 等也算是入了门。对 ensemable 有更直观的理解了.

jupyer notebook 真的好用。

另外决策树这块深入看了下，id3,c4.5,cart 到 adaboost,gbdt,xgboost,ensemble stacking, boosting.挺有意思.

一直在思考一个方向,data mining,npl,cv,vr.

从自己目前的从事来看,cv 好像是更合适的.这样以后的简历会更匹配.

kaggle 肯定是要练习的平台，计划每月打一个比赛。但是 kaggle 更偏向 data scientist,特征工程.

deeplearning 也要开始了.karas,ts

从台湾那个讲义开始?->fast.ai->deeplearning.ai->cs231

还有就是工程实践了,kafka,spark 都要慢慢熟悉，看起来

前路漫漫，上下求索。

### 5.28

到今天 fastai 上到 lesson4 了,top to down 的方式了解当今最好的 deep learning 的实践方法.确实很牛逼.

pytorch 算是入了门，tensor 和 numpy 的 narray 很接近.NNModule 定义 forward 计算,网络就是在这里体现,

几个很重要的思想:

利用好 pre-trained model; freeze/unfreeze
learning rate 学习率的确定方法.lr_find / SGDR(with restart)/分层学习率

AWS 也用起来了,资费小贵,但值得继续深入。跑 fastai 到 kaggle 提交，也算是走过

CNN 着重理解了下，还需进一步实践.fast ai 里 做了２个例子.
convolution layer,drop out, max pooling, full connection layer, softmax.

fastai 到 nlp，有点嚼不动了，因为英文的 nlp 本来就是另外一个领域.

### 6.19

house pricing regression 问题 kaggle 完整的做了一遍，重点提升是对回归问题的理解和 pandas 的进一步使用，及对特征工程的进一步熟悉。

用 fast-ai 的方式编程实现了 house price，但是效果不如 L2 线性回归(Lasso)

然后 fastai 上到了 lesson6,在进入 RNN 之前，进行了停顿。

开始了 nenural networking and deep learning 的课程学习 ,特别是对 bp 算法的推导和理解。

很多基础的知识好好加深，如 activation function, output layer, SGD 相关算法(min-batch SGD with momentum 以及衍生算法)

进展并不算快,得加油了。

工作上，主要做了微信后台，也算是更深入做了一些 python 后台的工作，有一些收获,但是也不是那么饱满。

对 nginx 的配置更熟悉了.

回家过端午，耽误了一些学习，继续加油

### 6.20

要爬 meta 视频，做推荐系统？这可是好机会.

### 6.25

效率有点低,算是把 graident boost 的原理吃透了.

心累，效率低，学习方法还是太撒网式的了，太注重原理的理解，费力

- `nenural networking and deep learning` stoped by ch3

- fastai stopped by RNN

- 推荐系统实践,先暂停把

7 月份要开始 hadoop/spark 了，工程实践目前攒的太少了

前面 2 个，6 月份撸完！

### 6.29

- `nenural networking and deep learning` done

目前对 CNN 的理解应该到位了.开启了 cs231 的学习之旅?

是不是该手动把最简单的 network + CNN 实现了?

### 7.30

这一个月很惭愧,没比上个月多看多少东西,心态有一点崩,东搞西搞,有点无头苍蝇.

继续坚持! 该捡起的捡起 ,该学习的新的继续学习

不拧巴, 不焦虑, 不勉强.

### 8.1

AF 完毕, 训练有素.英语比出乎意料的好, 技术没问题, 好像情商测试这方面不是太好

### 8.28

AF refused.

突然来的腰疼，打破了跑步的节奏，不敢多跑.

各种节奏就是不对了，整个 7 月和 8 月...

AI Paused. 遗憾

重新整理了设计模式，算法再看，进展较慢.

买了个新 ssd,折腾了 2 个星期的 win10 和 ubuntu18，差不多可以用了

pylink 已经能按既定目标实现好了，next...

### 9.26

AI paused !

这个月搞 STF 了.　核心收获是 docker 和 docker-compose 把玩.

一张 STF 的网络架构图把我唬住了，核心是 zeromq，于是好好看了一把

以前分布式没有概念，现在有一些感觉了,broker, load balancing 策略等是最吸引人的部分.

作者已仙逝,凭着对大神的敬仰,也要好好学下 zeromq.

于是横向扩展,消息队列还有 rabbit mq, kafka 等等.

这都是自己迫切想去了解，使用的东西.

折腾下来，好像路又走的不坚定了,web ? AI ? or together?

痛苦的是，工作并不能提供这些，只有自己摸索.

精力是有限的，新方向，基础能力，工作...自己一定要想清楚了.

工作让看浏览器插件?javascript? node.js?...哎

### 10.26

web celery 异步任务框架.

locust 性能测试框架以及概念.

gevent/协程学习

docker 技术培训.

## 11.30

push 策略

gevent

rabitmq 学习

itchat 源码和学习

### 12.30

leetcode.

开始看些前端了,h5+js 等

做了个简易 portal 网页.
