---
layout: post
title:
modified:
categories: Tech
tags: [linux]
comments: true
---

<!-- TOC -->

- [写在前面](#写在前面)
- [需求](#需求)
- [ubuntu](#ubuntu)

<!-- /TOC -->

## 写在前面

又开始玩技术了,看来是真爱, 价值观,专注度.

## 需求

需求是要`linux 直连 android phone`. 搜寻网内外n多资料,好像没有一个把WIFI P2P讲的特别清的.

同时最好要做到:
```sh
1. linux 为GO, 即server. 好处是更安全
2. ip自动分配
```

## ubuntu
1. wpa_supplicant.conf
```sh
ctrl_interface=/run/wpa_supplicant
update_config=1
device_name=My-pc
device_type=1-0050F204-1
p2p_go_intent=15
p2p_go_ht40=1

network={
	ssid="DIRECT-6r"
	bssid=a4:34:d9:b0:f2:94
	psk="obTKxnwA"
	proto=RSN
	key_mgmt=WPA-PSK
	pairwise=CCMP
	auth_alg=OPEN
	mode=3
	disabled=2
	p2p_client_list=a2:86:c6:92:75:6b
}
```
可杀掉系统的wpa_supplicant,重新启1个:
```sh
sudo wpa_supplicant -Dnl80211 -iwlp4s0 -c/etc/wpa_supplicant.conf -O /run/wpa_supplicant -u
```
`-u`是ubuntu系统才有的, 实际NetworkManager就是这么跑的, 真正的PC配置文件来自DBUS,这里仅为调试用,增加自己的conf.

网卡指定了`-iwlp4s0`,即无线网卡inferface.

network的配置是通过`p2p_group_add persistent`生成的，不过既然都生成了，就直接写在配置里，
免去一些操作.

2. 启动wpa_cli
```sh
sudo wpa_cli -ip2p-dev-wlp4s0
``` 
注意`p2p-dev-wlp4s0`是p2p ctrl interface, 这是个隐藏boss, 只有前面的wpa_supplicant配置为正确的p2p模式时,才会出现.

接下来基于`wpa_cli`的p2p命令进行p2p流程

3. p2p_find

找到对应的peers
```sh
p2p_find
```
找到了对端的手机:
```sh
> p2p_peers
a2:86:c6:92:75:6b
```
这里手机端应该也要开始discovery的动作，才能完成P2P Probe Frame的交换.

4. p2p_group_add


将ubuntu做GO,使用conf里已经定义的network:

```sh
p2p_group_add persistent=0
```
成功运行后会发现多了1个interface，这个是真正的通讯用的group interface`p2p-wlp4s0-0`

5. wps_pbc 

选择wps的认证方法，这里需要和app端发送的一致.  app端connect时选择的就是pbc

这个方法允许具有WPS的对端连接到已存在的GO上. 特别重要，没它不行

6. 配置IP和udhcpd服务

wifi direct仅解决链路层以下的问题，ip层的事情还是得自己来。这里选择udhcpd作为dhcp服务器.

为简单起便，先给interface配置静态ip:
```sh
sudo ifconfig p2p-wlp4s0-0 192.168.3.3 netmask 255.255.255.0 up
```
`/etc/udhcpd.conf`里,配置好网段和interface:
```sh
# The start and end of the IP lease block
start		192.168.3.20	#default: 192.168.0.20
end		192.168.3.254	#default: 192.168.0.254
# The interface that udhcpd will use
interface	p2p-wlp4s0-0		#default: eth0
```
启动udhcpd,`-f`为前台，可观察下ip的分配情况.
```sh
sudo udhcpd -f
```

7. app connect

前面的步骤6，其实就是为了这里的7准备，根据android的尿性，如果不准备好dhcp server，一定不会connect 成功，也就是broadcast打死也不会有P2P_STATE_CHANGE这个action. 这里是个很大的坑，这算是linux wifi-p2p连接android的难点。

 



